# Лабораторная работа №5

### Overview
* **Дата:** 09.04.2026 
* **Тема:** Регрессия с применением Scikit-Learn 
* **Статус:** [Completed]

---

## Link

[Ссылка на борд](https://colab.research.google.com/drive/1-bwoPunrKtHHms0OLHqmAYTu32GNZukB?usp=sharing)


### Objective

Общая тема: Предсказание цен на недвижимость.

Постановка задачи анализа данных:
Целью данной задачи является прогнозирование стоимости домов в округе Кинг с помощью построения регрессионных моделей и их анализа. 

### Implementation

Работа выполнена в Google.collab, ссылка на борд прикреплена в начале страницы.
Дополнительное задание по теме разобрано в конце доски. 

Для интеграции обученной модели (XGBoost или Random Forest) в веб-сервис обычно выбирают FastAPI или Flask.

- Сериализация (сохранение) модели и трансформеров
В регрессии крайне важно, чтобы данные на входе в сервис были обработаны точно так же, как при обучении.

Инструмент: joblib или pickle.

Действие: Нужно сохранить не только саму модель (joblib.dump(reg_model, 'house_price_model.pkl')), но и объект-скалер (например, StandardScaler или MinMaxScaler), если он использовался. Без него предсказания будут случайными.

- Выбор веб-фреймворка
FastAPI: Идеален для регрессионных моделей, так как позволяет быстро валидировать типы данных (площадь должна быть числом, а не строкой).

Flask: Классический вариант для небольших сервисов.

- Написание серверного кода
Создается файл (например, app.py или main.py):

Загрузка: При запуске сервера загружаем модель и скалер:
model = joblib.load('house_price_model.pkl')
scaler = joblib.load('scaler.pkl')

Маршрут (Endpoint): POST-запрос принимает характеристики объекта (площадь, этаж, год).

- Обработка входящих данных (Preprocessing)
Для регрессии этот этап критически важен:

Заполнение пропусков: Использование медианных значений из обучающей выборки.

Масштабирование: Применение загруженного scaler.transform() к новым данным.

Логарифмирование: Если в модель обучалась на log(price), то и входные признаки должны пройти ту же трансформацию.

- Выполнение прогноза (Inference)
Ипользуем метод predict().

Действие: raw_prediction = model.predict(input_data).

Обратное преобразование: Если целевая переменная была логарифмирована, на этом этапе нужно применить экспоненту: final_price = np.expm1(raw_prediction).

- Возврат результата
Веб-сервис возвращает конкретное число.

Формат: JSON с предсказанной стоимостью.

Доп. логика: Можно добавить форматирование (например, округление до целого числа) или расчет "цены за квадратный метр".

- Контейнеризация (Docker)
Сборка образа, включающего Python, библиотеки (scikit-learn, pandas) и файлы модели. Это гарантирует, что на сервере цена будет считаться точно так же, как на локальном устройстве.

### Conclusion

```python

def hello_world():
    print("Lab 5 completed")
```